Короткова Анна, ИКС-433

# Android Multi-App

Проект создан в рамках обучения работе с Android Studio и Kotlin.

## Calculator App

Это простое приложение-калькулятор, разработанное для выполнения базовых математических операций с целыми числами.

Приложение позволяет вводить числа и операции через кнопки интерфейса, а затем вычислять результат. Оно поддерживает следующие операции: сложение, вычитание, умножение и деление. Результат отображается на экране после нажатия кнопки "=".

## Music Player

Реализация музыкального плеера. Список файлов считываетс из папки "Music" на устройстве, выводит в ListView на экран. Для навигации есть play/pause, след./пред. трек, прогресс-бар с перемоткой.

## Location App

Базовая активность, позволяющая получать текущее местоположение по кнопке "Получить местоположение". Полученные данные выводятся на экран и записываются в locations.json

## Server-Client App

ZeroMQ (ZMQ) для сетевого взаимодействия. REQ-REP паттерн (запрос-ответ).

Реализует две опции: отправка hello-messsage и отправка location-message на сервер (ПК). При отправлении location-message происходит чтение JSON из файла location.json в локальном хранилище и его отправление.

## Movable repo

### Описание

Программа моделирует движение объектов Human и Driver. Human использует Random Walk (случайное движение), а Driver движется прямолинейно (вправо). Движение выполняется параллельно с использованием Thread.

### Структура файлов

- Movable.kt: Интерфейс Movable, определяет свойства x (координата X), y (координата Y), speed (скорость) и метод move() для реализации движения.
- Human.kt: Класс Human, реализует Movable. Свойства: name, surname, second_name (ФИО), age (возраст), x, y, speed. Метод move() реализует Random Walk.
- Driver.kt: Класс Driver, наследует Human. Переопределяет move() для прямолинейного движения вправо.
- Main.kt: Функция main(), создает 3 объекта Human и 1 объект Driver, выполняет симуляцию с параллельным движением через Thread, выводит результаты.

### Модель движения: Random Walk (для Human)

- Человек выбирает случайное направление: вниз (0), влево (1), вверх (2), вправо (3).
- Шаг равен speed.

#### Формулы

Пусть текущая позиция в момент t: $`(X_t, Y_t)`$.

На шаге t+1 позиция обновляется как:
- Выбирается случайное направление d из {0, 1, 2, 3}, где:
    - d=0: $` X_{t+1} = X_t `$, $` Y_{t+1} = Y_t - speed `$
    - d=1: $` X_{t+1} = X_t - speed `$, $` Y_{t+1} = Y_t `$
    - d=2: $` X_{t+1} = X_t`$, $` Y_{t+1} = Y_t + speed `$
    - d=3: $` X_{t+1} = X_t + speed `$, $` Y_{t+1} = Y_t `$

### Модель движения (для Driver)

- Прямолинейное движение вправо.

#### Формула

$` ( X_{t+1} = X_t + speed ), ( Y_{t+1} = Y_t ) `$
